# Delivery de Marmitas
## Proposta baseada em 5W2H

### Who?
O sistema atende tanto ao empreendedor que gostaria de vender suas marmitas como aos clientes do mesmo.

### Why?
Os aplicativos disponíveis atualmente no mercado para compra e entrega de comida, como iFood ou Uber Eats, não são voltados para o pequeno empreendedor vendedor de marmitas. Algumas funcionalidades que poderiam ser relevantes para esse nicho não estão disponíveis em tais aplicativos, como, por exemplo, controle de estoque, possibilidade de alterar facilmente a localização do vendedor ou então maior facilidade para re-adicionar produtos no cardápio, visto que vendedores de marmitas costumam ter produtos mais sazonais que restaurantes e precisam estar constantemente atualizando o cardápio. O sistema de entrega também poderia ser melhorado para atender melhor aos requisitos do vendedor de marmitas e de seus clientes.

### What?
A ideia seriam dois sistemas: um para compra/reserva das quentinhas e outro para registro dos produtos e controle das vendas/estoque por parte dos vendedores. Listamos aqui algumas funcionalidades:
1. Cadastro de vendedores, produtos e clientes
2. Controle do estoque por parte dos vendedores
3. Reserva de quentinhas
4. Pagamento online
5. Opções para entrega ou retirada do produto no local do vendedor
6. Acompanhamento do pedido pelo comprador
7. Histórico de pedidos
8. Cardápios que mudam diariamente
9. Exibição da quantidade disponível de cada sabor de quentinha
10. Localização em tempo real do vendedor e clientes para facilitar a entrega/retirada do produto
11. Programa de fidelidade opcional
12. Possibilidade de "seguir" um vendedor para receber atualizações sobre promoções e outros
13. Possibilidade do vendedor enviar notificações aos seus clientes 

### When?
Não há uma data específica, visto que não há investimento direto ou contratação. No entanto, com a evolução da tecnologia é importante manter um prazo não muito longo, de forma a marcar presença no mercado. Estimamos que doze meses é um tempo razoável para completar o projeto.

### Wins
Atualmente não existe nenhum aplicativo no mercado voltado para este nicho. Um foco maior em controle de estoque e no relacionamento entre vendedor/clientes seria extremamente benéfico tanto para o vendedor de marmitas como também para seus clientes. Um sistema voltado especificamente para o modelo de negócios do vendedor de marmitas facilitaria a realização de vendas online e aumentaria a visibilidade dos empreendedores na região em que trabalham.

### How?
Serão feitos dois aplicativos: um voltado para o cliente do negócio, por onde o mesmo poderá realizar e acompanhar pedidos. O outro será voltado para os vendedores e por ele será possível gerenciar as vendas e produtos disponíveis. O desenvolvimento se daria com 3 desenvolvedores, um designer e um gerente do projeto, seguindo o modelo SCRUM.

O funcionamento do sistema seria, em grande parte, bem semelhante ao iFood. Alguns diferenciais importantes são o controle de estoque das quentinhas e exibição da quantidade disponível para os compradores.

### How Much?
Considerando que o projeto duraria doze meses e que precisaríamos de pelo menos cinco funcionários experientes, estimamos que o projeto custe em torno de R$400.000,00 - R$500.000,00.
